# План обучения Python

## [0. Настройка среды программирования для Python](ru/0_lesson_Base_settings.md)
- Регистрируемся на Replit
- Учимся писать и запускать код, пишем "Hello World" без деталей

## [1. Основа работы с переменными](1_lesson_Basic_variables.md)
- Вывод информации на экран с помощью `print()`
- Объявление переменных и типы данных (строки, числа `int`, дроби `float`, булевы значения)

## [2. Преобразование типов и ввод данных](2_lesson_Type_conversion_and_input.md)
- Преобразование типов данных
- Ввод данных с помощью `input()`

## [3. Операции с данными](3_lesson_Data_operations.md)
- Арифметические операции (+, -, *, /)
- Операции сравнения (>, <, ==, !=)

## [4. Условные операторы](4_lesson_Conditional_statements.md)
- Оператор `if`
- Операторы `elif` и `else`
- Вложенные условия (indented блоки)

## [5. Массивы](5_lesson_Arrays.md)
- Создание и использование списков
- Индекс массива
- Срез
- Цикл `for`

## [6. Циклы](6_lesson_Loops.md)
- Цикл `while`
- Операторы управления циклами (`break`, `continue`)

## [7. Списки и кортежи](7_lesson_Lists_and_Tuples.md)
- Операции со списками (добавление, удаление, сортировка)
- Кортежи и их особенности

## [8. Функции](8_lesson_Functions.md)
- Что такое функция и зачем она нужна?
- Объявление и вызов функций
- Передача параметров в функцию
- Возвращение значения из функции

## [9. Словари](9_lesson_Dictionaries.md)
- Что такое словарь и как его использовать?
- Добавление, удаление и изменение элементов словаря
- Проход по словарю с помощью циклов

## [10. Строки](10_lesson_Strings.md)
- Операции со строками (конкатенация, поиск, замена)
- Методы работы со строками

## [11. Основы ООП (Объектно-Ориентированное Программирование)](11_lesson_Basics_of_OOP.md)
- Что такое класс и объект?
- Создание и использование классов
- Атрибуты и методы класса


---

12. Работа с файлами

    Открытие и закрытие файлов (open и через with)
    Чтение из файлов и запись в файлы (readlines(), read(), write())
    Работа с файлами в разных режимах (текстовый, бинарный)

```python
with open('data/my_data', mode='r+') as my_file:
    #print( dir(my_file))
    print(my_file)
    data = my_file.read()

    #data = my_file.readline()
    #print( data )
    #data = my_file.readline()
    #print( data )

    #my_file.seek(0)  ## symbol index
    #data = my_file.readlines()
    #print( data )
    #my_file.write(data.title())
```



13. Исключения и обработка ошибок

    Что такое исключения и как они работают
    Как использовать try/except для обработки ошибок
    Создание собственных исключений

14. Модули и пакеты

    Импортирование модулей и использование функций из них
    Создание собственных модулей и пакетов
    Использование сторонних библиотек и модулей

```python
#import math
#print( math.sin(2), math.sin( math.pi/2 ) )

#from math import sin, pi, factorial
#print( factorial(4) )
#print( sin(pi/4) )
## ! print( cos(2) )

#import math as mt     ## numpy as np, matplotlib.pyplot as plt, pandas as pd
```

